-[x] Spring: implement & extends
### 상속(Inheritance)이란?
​
-   상속에 대해서 다루기 전에 우선, OOP(Object-Oriented Programming, 객체지향프로그래밍)가 무엇인지에 대해 알고 있어야한다.
    -   OOP는 다음과 같은 특징을 가지고 있다.
        -   상속과 인터페이스 (계층성)
        -   다형성, 사용편의성 (모듈화)
        -   캡슐화, 정보은닉
        -   자료 추상화 (모델링)
        -   동적 바인딩
​ 
-   **상자 하나하나는 모두 객체(Object)이고, 자바 용어로는 Class이다.**
-   **이러한 계층을 표현하기 위해 만들어진 것이 바로 상속이다.**
-   **상속 시, 하위 객체(자식)는 상위 객체(부모)의 특징(메소드, 변수 등)을 물려받게 된다.**
-   **이 때, 상위 객체(부모)의 특징(메소드, 변수 등)을 '새롭게 구현'하는가, '그대로 사용'하는가에 따라서 상속의 형태가 갈리게 된다.**
    -   **extends**
        -   부모에서 선언/정의를 모두하며, 자식은 오버라이딩 할 필요 없이 부모의 메소드/변수를 그대로 사용할 수 있다.
        -   "**부모의 특징을 연장해서 사용한다."라고 기억하면 될 듯!**
    -   **implements (interface 구현)**
        -   부모 객체는 선언만 하며, 정의는 반드시 자식이 오버라이딩해서 사용한다.
        -   "**부모의 특징을 도구로 사용해 새로운 특징을 만들어 사용한다."라고 기억하면 될 듯!**
    -   **abstract**
        -   extends와 interface의 혼합이다.
        -   extends를 사용하지만, 몇 개는 추상 메소드로 구현되어 있다.
​
### extends
​
-   **사실 extends가 상속의 대표적인 형태이다.**
-   **모든 선언/정의를 부모가 하며, 자식은 오버라이딩 할 필요 없이 부모의 메소드/변수를 그대로 사용할 수 있다.**
-   **물론, 필요에 따라 오버라이딩 해도 상관 없다.**
-   Car 클래스는 Vehicle 클래스의 변수와 메소드를 상속 받았다.
-   따라서, Car 클래스는 Vehicle 클래스의 speed, getSpeed(), setSpeed()를 사용할 수 있다.
-   **하지만, Java는 "다중상속"을 지원하지 않는다.**
-   **즉, 부모 클래스가 두 개 이상 존재할 수 없다는 것이다.**
    -   ex) public class Son extends Father, Mother {...}
-   **하지만, Java는 implements를 사용해 여러 interface를 상속 받을 수 있다.**
​
### implements
​
-   **부모는 선언만 하며, 반드시 자식이 정의를 오버라이딩해서 사용한다.**
-   사실, "이러한 구현은 부모의 메소드를 어차피 재정의해야하니 '상속'의 의미가 없지 않나?"라고 할 수 있지만,
-   Java와 c#의 인터페이스 상속은, 계약 및 분류의 의미가 강하다고 한다.
​
### 정리
​
-   extends는 클래스 한 개만 상속 받을 수 있으며, 자식 클래스는 부모 클래스의 기능을 사용할 수 있다.
-   implements는 여러 개의 interfaces를 상속 받을 수 있으며, 자식 클래스는 부모의 기능을 다시 정의해서 사용해야한다.
​
## 간단 정리
​
1.  extends는 일반 클래스와 abstract 클래스 상속에 사용되고, implement는 interface 상속에 사용된다.
2.  class가 class를 상속받을 땐 extends를 사용하고, interface가 interface를 상속 받을 땐 extends를 사용한다.
3.  class가 interface를 사용할 땐 implements를 써야하고
4.  interface가 class를 사용할 땐 implements를 쓸수 없다.
5.  extends는 클래스 한 개만 상속 받을 수 있다.
6.  extends 자신 클래스는 부모 클래스의 기능을 사용한다.
7.  implements는 여러개 사용 가능하다.
8.  implements는 설계 목적으로 구현 가능하다.
9.  implements한 클래스는 implements의 내용을 다 사용해야 한다.
​